...70-

tituenda simulacrorum serie consuetudinis vines secutus sis, ·

idem potissimum fuerit ordo atque fuit, cum gestus tautum
haberes rationem.

Siquidem in informando typo ingenium uon miuus quam
mauus elaboravit, sed excogitavit quidquid haec effecit, necesse
est simulacra quae opificio praestant, eadem et inveniendi acu-
mine 51 intelligendi subtilitate praecellere. Res autem,mea
quidem sententia, manifesta est.

Nam torpens rigidumque Nicandree anathema JeJunam sane
humilemque divinitatis notionem arguit. Ut sit in 155 quieta
immotaque imagine pacati aliquid 55 compositi, quod 5115155-
tate diviua non alienum omnino sit, attamen inertia quaedam
atque impotentia, ac stultitia etiam offendit. Jam proximum
intuere simulacrum, quam numine dignius et significatione
clarius apparebit! nam manus pectori imposita ubera ostendit,
quae vitam rebus suppeditant. Perge etiam3 in aliis protenta
551 manus, qua dea insignia gerit, donaria accipit, accedentes
adorantesque homines invitat 55 1115111. Quomodo multiplicem
5115 naturam collecta adductaque vestis, corporis paulo amplior
crassitudo 5111115151 jam supra dixi3 quarum una virginis
elegantiam ostendit, 511515 numinis potestatem, quod gene-
151115 15115 animantibusque praesit. [leuique vultus ipse,
postquam inanem insulsumque mentem prodidit, sentientem
vere etque intelligentem expressit3 uam ridet utrumque simu--
lacrum3 sod risus in hoe vacuae admirationi propior, 111115
suavitatis et indulgentiae majestati admistae est indicium (1).

1115 vero mutandi continuatio, illa series sejunctum quam
Graecis placuerit plane cognitum est; qui, 151151 quadam vir-
tute, 155, 11 videtur, dissociabiles miscuerunt, novarum rerum
studium et patrii moris reverentiam. ltaque, vel cum maxime
audent, ab iis quae tradita acceperunt nequaquam desciscunt,
11115 similes, nou qui domum funditus evertunt, aliam 115111-
damentis exstruant, sed qui servatam summo studio atque
industria compingunt, aptant, instruunt, exornant; nou in uui·
verso genere statim immutando, sed 11 singulis paulatim per-
111151ᾶί5 15151511; 151 novissima quoquere delectantur, sed eo
quod optimum est. 1111 enim non sculpendi solum, sed intelli·

(1111151551 apud poetas, numinibus est saepissime concessus; risu
divino et 155 omnes illuminantur, et mentes hominum gaudent,

 

